Olá, tudo bem? Bem-vindos a mais uma
aula. Aqui fala o Sérgio, desenvolvedor da
ASG. Nesta aula, vamos falar um pouco
mais sobre a parte da arquitetura do
projeto ASG para que perceba o que
verá no dia a dia e para que
consiga perceber melhor como vai
pensar sobre a forma como desenvolvi
este sistema, não é? Então,
[pigarreia] eh, o que é que eu fiz
aqui? Eu fiz um um desenho para que tu
consiga de forma muito direta compreender o
que temos nos dois principais gráficos
que lhe servirão para ter uma boa ideia
de como vai melhorar as suas operações
e como é que vai pensar sobre as
operações. Assim, vou tentar ser o mais
breve aqui nesta aula, ok?
Eh, temos o gráfico de Renco que
todos os dias ele tem regiões
específicas que se referem às regiões de
alvos, não é? Ou seja, eh, verá o
preço a movimentar-se e em algum momento
ele ele vem para estas regiões aqui,
seja do A1, A2, A3 positivo ou negativo,
tá?
As regiões que possuem as sinalizações,
as sinalizações de mais, ou seja, A1+ A1
2, A3+ são o quê? Alvos, ok? Alvos do
comprador.
Então, se formos buscar aqui, a
gente até pode escrever aqui, ó,
alvo comprador nesta região, ok? Toda
esta região para cima ali é o alvo do
comprador, está bom? E abaixo temos a
região do
alvo de quem está vendido, certo? Então nós
teremos o quê? Alvo
vendedor, ok?
Beleza? O preço e ele trabalha sempre em
frequências, certo? Se o preço trabalha
em frequência, o que é que eu preciso
perceber sobre o preço? que existem
também as regiões que eh são os meios
das frequências. Portanto, aqui dentro deste
gráfico vamos considerar
dois pontos de referência de atuação,
que são pontos estatisticamente
mais favoráveis ​​para que tenha uma
melhor assertividade. Primeiro ponto é
só considerando o renco, agora não
Estou a falar gráfico temporal, os
melhores preços para que possa atuar sempre
serão nessas extremidades, procurando a
inversão do movimento, ok?
Ou seja, o mercado abre, vai
transitar aqui dentro destas regiões,
tá? Dentro desta região, neste meio, é
sempre mais difícil acertar. Por
quê? Porque o preço pode ficar
a abanar bem rápido aqui dentro, não é?
em contrapartida.
Dentro destas regiões, se nós tivermos as
referências dos alvos, sabemos
onde, em teoria o mercado tende a fazer
um movimento e voltar o movimento, ok?
Assim ele trabalha sempre ondulando
dentro dessas regiões.
O que é que nós vamos buscar dentro
dessas regiões? a gente vai buscar
operações no sentido inverso do preço.
Então,
estas referências servem como pontos
interessantes para nós pensarmos em
comprar ou vender.
E aqui acaba por ser no sentido oposto,
porque assim, a região alvo do
vendedor torna-se também a região de
interesse do comprador. Então, se aqui é
um alvo do vendedor, abaixo temos o
quê? A referência de região onde o
comprador também beneficia. Por quê?
Porque se é o alvo de quem está vendido,
quem vendeu vai realizar. No que ele
realiza, ele manda o preço para cima,
tá?
Beleza? Este é o ponto básico aqui para
o entendimento de região. Só um pormenor
importante, isto aqui não é um setup de
tipo chegou à linha, compras e tu
vende sem analisar mais nada, ok?
Segundo fator
para validar a entrada virá sempre da
onde? Lá do contexto da micro, não é?
Então, a micro ela não pode estar eh
distorcida do que está a pensar. Ou
seja, se tiver uma micro vendedora
muito forte, mesmo o preço estando na
região do alvo, você obviamente
não vai fazer uma compra aqui dentro,
porque se ela estiver muito forte, o preço
vai continuar a cair, tá? Mas se você
perceber a ineficiência da micro, ou
seja, ela ficar verde, começar a
acelerar, estando o preço nesta região,
opa, aí já é outra história, não é? Aí
consegue fazer uma entrada dentro
da região do alvo do vendedor, ok? Então
é muito importante que compreenda que
para não se tornar só um setup de região, está
bom?
No renco. Esta é a referência em relação
aos preços. Ou seja, estas regiões de
alvos são os pontos para pensares em
entrar no sentido contrário. Só que preste
atenção num pormenor importante. Você tem
que prestar atenção ao fluxo. Se o
mercado esver hiper vendedor, não se
vai fazer compra aqui. Se ele estiver
hipercrador,
vai evitar fazer venda aqui. A não
ser em algum momento específico que lhe
já tenha treinado, validado.
E se aí tivermos outra regra, por
exemplo, a própria cor interna do renco
que já expliquei na outra aula, não é?
Aí beleza, tens uma justificação
dentro da região, ok? Então só estou
dizendo isso porque senão fica assim,
ah, é só chegar lá e sair fazendo
operação, mas deve e respeitar de
facto estas combinações, tá beleza? Se
estas são as regiões para eu pensar em
contratendência,
o que estas regiões também sugerem para
mim? Que estas regiões são também de
facto, as piores regiões para você atuar
a favor da tendência. Opá, como assim,
Sérgio? Pior referência para atuar a
favor?
Ué, então estás-me a indicar para eu
operar contra o mercado? Não, mas o que
quero dizer é, por exemplo, se a
pessoa fez a venda aqui,
ela vendeu e em algum momento vai
realizar a operação e esse preço vai
voltar a subir.
Se eu sei que esta região é uma região
que não é adequada
para eu trabalhar
a favor do movimento, o que é que eu vou
pensar?
Vamos até vou fazer aqui um desenho para
vocês entenderem. Eu vou precisar de ter
uma disciplina de não fazer
vendas aqui dentro, ok? Se eu fizer
venda aqui dentro desta região, o meu
risco é muito elevado. Por quê? Porque
se de facto não houver uma continuidade
de tendência, vou estar a vender
exatamente onde os players estão
enviando o preço
para cima depois, ok? E precisa o
tempo todo prestar atenção a isso. Então,
evite operações que faça eh venda
exatamente onde seria a realização. E
da mesma forma, é óbvio que na região de
compra,
de realização da compra, vai evitar
comprar, ok? Isto é importante que você
preste atenção. Por quê? Porque às vezes
vai ver o fluxo muito forte, depois
vai pensar assim: "Ah, o mercado está
muito comprador, vou comprar". Aí
compra atrasado, compra aqui em
cima. Quando chega aqui a esta região, ao
em vez do preço continuar a subir, ele
pode voltar a cair, ok? Então, essa
região ela não é estatisticamente uma
região boa para você comprar, bem como
esta não é uma região estatisticamente
boa para você fazer uma operação
de venda. Ou seja, aqui evita-se
vender e aqui evita comprar. Ah,
mas há algum dia que dá para fazer
isso? até tem, mas eu digo sempre o
seguinte, tem de ser muito honesto com
vocês. No início, quando chegarem
na SG, é muito provável que não vão
conseguir ter uma perceção a 100% da
ferramenta em tão pouco tempo. E você já
tem que se perceber isso. Você diz: "Cara,
a ferramenta é fixe". Mas assim, eh,
nenhuma atividade que queira ser
profissional e dominá-la, você domina
numa semana.
É isso, é impossível, certo? Qualquer coisa
da vida que faça, até para si
aprender, aprender a fazer arroz e feijão,
possivelmente já deve ter feito
esse teste. Se hoje o faz bem, ele
deve ter demorado algum tempo de prática.
E se ainda não o faz, é porque o
não praticou bastante,
tá? Então vai pegar neste exemplo
pro mercado. Por que que o arroz e o
feijão que a tua avó fazia era tão bom e
o seu não é? porque ela tinha tempo para
prática e experiência, ok? Então, isso
exige que já comece aqui neste
projeto com o pensamento certo, não é? O
pensamento mais errado das pessoas a
chegarem aqui, olharem para uma ferramenta
como esta e pensar que uma semana elas
vão dominar todo o mercado. Você vai
dominar a 100%. Portanto, isto aqui não é jogo
do tigrinho, isto aqui é algo grave.
Isto daqui é algo que vai eh exigir de
você esse conhecimento que está a ter
agora, ok? Então, uma vez que agora já
tem esse conhecimento,
vais respeitar agora o que está a ser
passado, está bom? E com isto, o que que
vai acontecer? você naturalmente vai
melhorar a sua assertividade. Então você
já sabe que as regiões alvo
não são os melhores pontos para si
fazer boas entradas.
Se quiser melhor assertividade. Por
quê? Porque é nelas que se o mercado
não está num dia de tendência e
extremamente direcional, éonde existem
os movimentos de falso rompimento. Aí
parece que ele vai cair tudo. Que que
acontece? Chega aquiele, sobe, não é?
Ou seja, isto vai prejudicando a sua
assertividade, está bem? Isso
Estou a falar apenas em relação ao
gráfico de Renco, ok? Então
[pigarreia] vamos anotar aqui
para ser muito fácil.
Então aqui, ó,
região.
Vamos colocar aqui evitar compras
nesta região, ok?
E abaixo dela vai
evitar vendas, está bem?
Então, assim, percebeu que o preço está no
alvo um, alvo alvo 3 com sinalzinho de
menos? Opá, o Sérgio disse que
estatisticamente estas regiões, exceto
caso se trate de um dia de extrema tendência,
tendem a falhar. Então, se está
vendido, quando chegar aqui, vai
pôr dinheiro no bolso, vai garantir
a sua operação, vai pôr a sua
parcial, vai repor a operação com o
passar do tempo.
Obviamente que esta não é uma regra absoluta.
Portanto, esta aula em específico, o que eu
quer dizer é assim: Eu estou a dar-te um
carro de Fórmula 1. Vou ensinar-te a
como o pilotar dentro do que
seria a normalidade de um piloto comum,
tá?
Ou seja, você não, para você ser um
trader de sucesso, não precisa de ser
um trader de nível Aton Sena, Micael
Schumacher, certo? um Alan Prost, pode
ser um piloto comum e consegue
participar na Fórmula 1 e ganhar um mega
salário. Ora, se tem a ambição e
o desejo de ser um Airton Sena, aí é uma
outra conversa. Aí vai precisar de
tempo, dedicação, fazer replay e tal,
tá? Mas eu estou a falar assim, no pior
cenário, se for essa pessoa,
diz: "Sérgio, não estou muito afim de
dedicar-me demasiado, não, só quero fazer
um feijão com arroz bem feito". Falou:
"Então comece por respeitar essa regra
básica". Se chegou agora, mesmo que
já seja um mega piloto, avalie, não é,
é isso que eu estou a dizer com atenção e
tenha em atenção se faz sentido, se se
hoje o seu operacional é rentável
mesmo, não é? Ou porque às vezes o gajo
pensa que é e não é, não é? Então
[pigarreia] estas regiões são
as regiões piores de preço, ok? Para
você entrar no movimento. Que que eu
quero dizer? Vai olhar para um gráfico
de 5 minutos, portanto ele vai estar lá, não é,
os candles e para baixo e tal. Aí chega
onde? Lá no alvo um. Então é como se
tivesse feito isso aqui no renco, não é?
Ele p abanou e depois de repente está
aqui no renco. E aqui tem o gráfico
temporal. A pessoa olha para isto, diz: "Meu
Deus, vou vender porque o mercado não
vai parar mais de cair". Depois o tipo
vende, que que acontece?
Não tem noção de onde está a entrar. De
repente teria vendido melhor se
tivesse tido paciência para esperar o
preço voltar lá no Aí o gajo vende,
passa um calor do caraças, faz média, faz um
monte de lambança. Depois quando volta aqui,
sai no 0 a zer por medo. Fala:
"Putz, vou sair deste trade porque não
está fixe mais".
disse: "Não está legal porque você eh
entrou numa região má, ok?" Então, no
gráfico de Renko, as regiões que lhe
deve ter em atenção são estas regiões
que eu vos disse aqui, ok? Eh, a
gente vai falar agora sobre o a região
do gráfico temporal. Assim, no gráfico
de Renco já sabe o que tem pela
frente e agora vou dizer-vos a
respeito do gráfico temporal. Eu já
expliquei-vos sobre a questão da
linha azul. Porquê linha azul? Porque
baseia-se na amplitude média da
frequência do dia, ok? Não é um assunto
mais teórico, então tanto lhe faz
entender isso. O que precisa
perceber é o que tem que fazer, ok?
Senão passa a ser teoria musical. Vou ter que
ensinar a ler partitura, sendo que, na
verdade, só quer tocar um
instrumento, não é? Então, que que
acontece? A linha do gráfico temporal, a
linha azul, traz uma espécie de
divisor, não é, de região. Assim, se o
preço é trabalha sempre abaixo dela,
usá-la-emos sempre como uma
referência paraa venda, ok? Enquanto não
cruzar, vamos sempre pensar o quê?
Em vender. Por quê? Porque
[pigarreia] são nestas regiões
em que o mercado tende a respeitar os
pontos. E aqui dentro podemos
considerar outras questões, porque
assim, eh, para além da linha azul, tu
irá reparar que existem outras linhas que
aparecem nesse gráfico. Assim, são as
linhas que eu explico lá na aula que eu
Falo dos melhores preços para atuar, que
são aqueles preços que aparecem
aqui na parte inferior da ASG também,
que tem o holograma lá do tourinho do
urso, não é? Depois aparece lá aqueles quatro
níveis de preços e estes preços aqui, na
verdade são os melhores preços que o
sistema capta no dia, ok? Então notem
que temos duas referências. Temos o
gráfico de renco. O renco não tem em
consideração estas linhas baseado em
algo do género e como a absorção, exaustão e
tal, ok? Eh, são baseadas noutros
critérios, mas são critérios
importantes. Ajudam a evitar de
entrar em pontos errados. E temos
no gráfico temporal,
tá? E depois temos no gráfico temporal as
linhas que lá aparecem no holograma, que
aí sim são linhas mais técnicas, ok?
Consequentemente são mais assertivas,
tá? Estas linhas que aparecem, elas eh
vão ser dinâmicas. Assim, não existe a
ela só vai aparecer, sei lá, aqui e não
vai mudar mais. Ela pode aparecer aqui,
pode ser alterada, pode ser
movimentada para baixo, para cima. Isso
vai variar de acordo com o
que está a acontecer no dia, ok? Então,
por exemplo, se a linha azul estiver aqui
nesta região do meio e aqui houve uma
linha vermelha, o que é que eu vou pensar?
Opá, esta é uma região para eu pensar em
venda, ok? Assim, normalmente para ter
acontecido isto aqui, houve a abertura, o
preço chegou aqui, perdeu a linha azul.
Se ele lá voltar, vou pensar o quê?
Na venda sempre em teoria, a linha azul
para baixo, a minha referência é que o
mercado é vendedor, mas o meu ponto
seguro vai ser a linha vermelha, ok?
Beleza?
E também ele gera a linha verde, ok? A
linha verde normalmente ela vai ficar
sinalizada para baixo do preço. Aliás,
normalmente ela fica sempre para baixo
do preço, ok? Ou seja, eh, em relação ao
preço, verá sempre o preço para
cima dela. Assim, se a linha verde, no
caso, por exemplo, ela está a ser
eh aqui sinalizada, por exemplo, é
porque o preço provavelmente ele vai
estar a trabalhar aqui para cima dela,
certo? Provavelmente não, ele vai estar,
certo? Ele ele vai sempre atuar acima dela,
tá? tá? Como se tivesse nessa forma
aqui. E se eu tiver duas linhas igual tá
aqui, depois tem dois preços que podem
travar o mercado. Ele pode bater numa
linha e voltar na outra. Bater numa
linha e voltar outra. Ah, mas é a linha
azul. A linha azul neste caso, ela está no
meio. Aqui é o próximo do meio. Ela não
vai determinar ainda, não é? A linha azul é
a referência para quê? Ah, este esta
esse preço bateu na vermelha, depois ele
cai, acelera lá a micro, começa a ficar
vendedora. A linha verde perde. Quando
perder, o que é que vai acontecer? Essa
linha verde deixa de ficar verde. Ela
vai ficar vermelha também, ok? Isso é
importante que saiba. O a regra
funciona assim: se o preço vem para
baixo da linha, em vez de ela continuar
verde, ela vai mudar para vermelho, está
bom? Aí ela torna-se uma resistência,
beleza?
Então tá. Então, se já sabe que
depois, a partir disso, sabe que o
preço está para baixo da linha azul,
automaticamente estas são as referências
para tu venderes, tá bom? Assim, é
importante que compreenda que as linhas
do gráfico temporal são mais
importantes do que as regiões alvo
do comprador e vendedor do Renco paraa
tomada de decisão no sentido de quando
entrar. Mas o renco ele dá-te uma sacada
boa sobre o seguinte. Assim, por
exemplo, tal como aqui eu disse, ó, é o
preço chega aqui, bateu ali, vamos falar
que ele rompe um bocadinho. Esta daqui,
ela começa a ficar vermelha, não é?
Chegou, atravessou, vou sair a vender e
pôr stop para baixo aqui, ok? Você vai
pensar o quê, pá? Ele perdeu a linha,
esta linha estava verde e ficou vermelha.
Mas onde está o preço agora? Aí vai
olhar aqui. Aí vamos falar que esta
movimentação era assim, ó.
Se agora o preço do Renco está cá e
neste está aqui, é uma coisa, beleza? Aí
tem um ponto de venda, pode
vender porque estás perto dos alvos,
tá? Ou seja, tem lá o alvo para
baixo.
Agora, se fizer essa mesma entrada e
a frequência do Renco é diferente, ele
está assim, ó.
Opá, eu ia fazer a venda porque perdeu a
região,
mas pá, eu vou vender em cima da
região do alvo. Aí é perigoso. Por quê?
Porque se ele não romper e for
direcional, ele pode voltar tudo, ok? E
depois é onde a pessoa faz, passa aquele
calor porque parece que vai fritar e não
frita. E depois, na verdade, ele está
transitando aqui, só que às vezes ele
vai dar uma violinadinha, ele vai passar
um pouco. Portanto, é muito importante você
perceber esta sacada do Renko, ok? E
como possuem
critérios de de tempo e e momentos
específicos, muitas vezes no temporal o
preço vai parecer que está numa boa região
e no renco não. E aqui que tem que
est ligado, porque uma coisa é você
fazer, por exemplo, ah, e aqui eu dava
para vender nesta região? dá desde que
tens as confluências, não é, que já
ministradas na nas aulas da micro, a
coloração interna, mas cuidado para si
ter atenção aonde que o preço está
neste momento, se ele está dentro da região
de alvo ou se ele é de alvo, no caso
assim para quem já está vendido, ou se ele
está a transitar com um espaço para você
carregar até ao próximo alvo. Porque que
que vai ter de pensar? Se eu se eu
faço uma entrada, tenho que ter um
alvo. Onde é o alvo? O alvo está aqui. Se
eu for vender, não é? E o alvo da compra é
para cima. Se vou fazer uma compra, se o
o meu preço de entrada está aqui, tenho
que ter espaço pro pro mercado
movimentar para eu pagar. Então ele vai
pagar lá em cima. Beleza? Então aqui
nesse caso tenho espaço para isso.
Agora se eu vou fazer uma entrada, ah,
estou a pensar em fazer compra porque tá
respeitando aqui a região. Aí nesse caso
aqui a linha é teria de estar e verde,
certo? Vou mudá-la aqui de volta. Então
aqui está verde. Dá para fazer a compra?
Dá por causa da região do preço. Mas
opa, e agora? Onde é que está o preço aqui?
Depois, se o preço tiver em cima já dá
região do alvo, opa, aqui já não é muito
simpático eu fazer a compra, porque embora
aqui tenho a referência,
mas se ele já no renco está a trabalhar
uma frequência
muito próxima do alvo, tem de
considerar que se ele não romper essa
região fácil, ele pode lá voltar. E aí,
às vezes, em vez de ele fazer o que você
gostaria, que é subir, ele pode perder
força e inverter isso. E depois, se ele
inverte, o que é que vai acontecer?
Naturalmente, ele vai também inverter a
cor da linha. No que ele inverte a cor
da linha, obviamente, para quem está
atento a isto, o gajo faz a venda aqui e
vai descer vendido até ao alvo lá
embaixo. E aqui o preço vai estar
a fazer isso aqui já, ok? Então, prestem
atenção bastante neste pormenor para que
vocês entendam
essa lógica. Portanto, esta é uma aula que
vai ter de assistir a mais de uma
vez, ok? Para você tomar atenção.
Escreve numa folha de papel aí, evitar
fazer venda no A1, A2 e A3 negativo.
Evitar comprar A1, A2, A3 positivo. Põe
essa regra, ok? Isso já vai ajustar aí a
sua a sua assertividade, está bem? Só de
você respeitar isso, porque assim você
já tem uma organização de onde não fazer
o trade, ok? Muito mais do que fazer o
trade, é também saber quando não fazer
ele, está bom? Mas repito, ok? Você deve
utilizar estas duas informações, tanto do
gráfico temporal como o gráfico de ren,
tá? para que tenha uma melhor
assertividade
e para que possa
ter aí uma base eh de
organização operacional, ok?
Relembrando, eh, não anulem a micro, ok?
Precisam de analisar o movimento da micro.
É a micro que dita, ok? para onde vai o
preço aí? Porque ela pode potenciar
tanto para cima ou como para baixo, ok?
E óbvio, depois vais juntar a micro com
as regiões, ok? Sejam ela pelo renco e
pelas formações das linhas que aparecem
no gráfico temporal. A linha azul é apenas a
divisão, a resposta da amplitude, ok?
Tendo em conta que as aulas da linha azul, as
aulas sobre estes preços já foram
explicadas nas aulas anteriores e eu
também já falei sobre as regiões do
renco baseado na cor interna do mesmo, que
dá aquela sinalizaçãozinha verde, não é,
que pinta aqui, ou quando ela fica
vermelha,
precisamente para você ter aí uma leitura
melhor e os triggers de entrada, está bem?
Enfim, é isto. Boas aulas, bons estudos,
boas operações para vocês. Até logo.